# 媒体

该子菜单显示可以插入图像、音频或视频的各种来源。

## 图库

打开「侧边栏」的「图库」，可在其中选择要插入文档的图像与音频剪辑。

以图标的形式显示「图库」中的内容，或者以小图标附加标题和路径信息的形式显示。

要放大或缩小「图库」中的单个对象，请双击对象，或者先选择对象，然后按空格键。

选择 插入 - 媒体 - 图库

在图标栏上选择 图库 图标

主题列于「图库」左侧。点击主题可查看与该主题相关的对象。

要插入「图库」对象，请选择该对象，然后将其拖到文档中。

### 插入图库中的对象

您可以将对象以「副本」或「链接」的形式插入文档。对象的副本独立于原始对象，对原始对象所做的修改不会影响副本；而链接则依赖于原始对象，对原始对象所做的修改会反映在链接中。

#### 将对象作为副本插入

    点击「标准栏」上的「图库」图标，或选择「工具 - 图库」，打开图库。

    选择主题。

    通过点击选择对象。

    将对象拖到文档中或右击打开右键菜单，然后选择「插入和复制」。

#### 将对象作为链接插入

    点击「标准」栏上的「图库」图标，或点击「插入 - 媒体 - 图库」，打开「图库」。

    选择主题。

    通过点击选择对象。

    按住 Shift 与 Ctrl 键的同时拖动文档中的对象，或右击打开右键菜单选择「插入 与 链接」。

#### 将对象作为背景图形插入

    点击「标准栏」上的「图库」图标，或选择「工具 - 图库」，打开图库。

    选择主题。

    通过点击选择对象。

    打开右键菜单，并选择「插入 - 背景 - 页面」或「段落」。

#### 将一个对象作为另一个对象的纹理 (图案) 插入

    点击「标准栏」上的「图库」图标，或选择「工具 - 图库」，打开图库。

    选择主题。

    通过点击选择对象。

    按住 Ctrl 键，同时将对象拖到文档中的另一个对象上。


### 从图库复制图形

将一个图形从图库拖曳到文本文档、电子表格文档或演示文稿文档中，该图形即被插入。

如果您「直接在绘图对象上」释放图形，请注意以下几种情况:

1. 如果是移动图形 (拖动图形时不按任何键，此时鼠标指针旁边不出现其他符号)，只有图形的属性会被复制，并应用到松开鼠标按钮时鼠标指针所在的绘图对象。
2. 如果是复制图形 (拖动图形时按住 Ctrl 键，此时鼠标指针旁边会出现一个加号)，图形将作为对象插入。
3. 如果是创建超链接 (拖动图形时按住 Shift 和 Ctrl 键，此时鼠标指针旁边会出现一个链接箭头)，绘图对象会被图库中的图形代替，但保留被代替的绘图对象的位置与大小。


### 添加图形到图库

通过拖放，可以将某个文档 (例如 HTML 页) 中的图形放入图库中。

1. 显示要添加图形的图库主题。
2. 将鼠标指针放在图形上，但不点击它。
3. 如果鼠标指针变为手形，表示该图形指向一个超链接。在这种情况下，按住「Alt」键并点击该图形可将其选中，而不执行相应的链接。
4. 如果鼠标指针没有变为手形，您可以直接点击图形以将其选中。
5. 选中图形后，请释放鼠标按钮。再次在图形上点击，并按住鼠标按钮两秒以上。图形即被复制到内部内存中。
6. 现在请您把图形拖动到图库，中间不要松开鼠标按钮。

### 将新文件添加到图库中

要将文件添加到「图库」中，请在主题上点击鼠标右键，选择「属性」，点击「文件」选项卡，然后点击「添加」。也可以点击当前文档中的对象，按住鼠标，然后将对象拖到「图库」窗口中。

### 新建主题

将新主题添加到「图库」中，并可选择加入到该主题的文件。

要访问以下命令，请在「图库」中的某个主题上点击鼠标右键:

#### 删除

删除当前选中的内容。如果选中了多个对象，则所有的对象都会被删除。大部分情况下，在对象被删除前会弹出确认窗口。

执行删除命令后，对象会视上下文关系的不同或者被从硬盘上删去，或者只是移除对象的显示。

点击图库中的命令「删除」后，此条目便会从图库中消失，然而该文件却依旧保存在图库中。

#### 重命名

启用选中的对象以进行重命名。选择「重命名」之后，名称处于选中状态，您可以直接输入新的名称。使用箭头键将光标置于名称的开头或结尾，以便删除或添加文字，或者将光标置于其他位置。

#### 更新

更新窗口或选中对象中的视图。

### 属性

「(主题) 的属性」对话框包含以下列选项卡:

### 常规

「常规」选项卡页面列出了当前主题的一般属性。

### 文件

将新文件添加到选中主题。

####插入

在图库中打开子菜单命令，您可以在「复制」和「链接」之间选择。在您选中一项子菜单命令后，选中的图形将复制到当前的文档中去，或者可以在文档中与这个图形建立一个链接。

#### 注意

如果在文档中选择了一个对象，那么新插入的对象将替换这个选中的对象。

#### 预览

在图库中最大显示选中的对象。双击此预览对象后，图库对象便会重新恢复标准视图大小。

## Impress 相册

在演示文稿文档中插入照片专辑。

Impress 照片专辑可迅速地将多张图片插入演示文稿，并创建适合在自助机或多媒体演示中持续运行的文档。

插入 – 媒体 – 照片专辑

### 要将照片专辑插入演示文稿

1. 打开现有或空白的演示文稿。
2. 转到先于照片专辑的幻灯片。
3. 点击「插入 – 媒体 – 照片专辑」。
4. 在「创建照片专辑」对话框，点击「添加」。
5. 找到希望插入的文件。

#### 批注

如果同一文件夹下有多个图片文件，你可以在点按Shift或Ctrl的同时去点击各个文件，从而批量选择照片。

6. 点击「打开」将文件添加到「照片专辑」。
    
#### 提示图标

    可以点击一个文件并预览内容。

7. 在「幻灯片布局」列表框选择每张幻灯片显示的图像数目。

8. 如果需要，选中「为每张幻灯片添加标题」复选框，可插入文本框作为标题。

9. 选中「保持宽高比」复选框，可避免图像畸变。图像将完整包含在幻灯片中。

10. 选中「填充屏幕」可让图像填充整个演示文稿屏幕。最终的图像可能会比幻灯片大一些。

11. 选中「链接图像」可创建指向文件系统中或网络上图像位置的链接。该选项不会将图像嵌入到演示文稿文档中。

12. 点击「插入幻灯片」。

#### 警告

单击“撤消”不会删除相册。右键单击幻灯片面板上的幻灯片，然后选择删除幻灯片以删除幻灯片。

## 扫描

在文档中插入一个扫描图像。

要插入扫描图像，必须安装扫描仪的驱动程序。在 UNIX 操作系统中，请安装 http://www.sane-project.org 提供的 SANE 软件包。SANE 软件包必须使用与 LibreOffice 相同的 libc。

插入 - 媒体 - 扫描

### 插入扫描图像

要插入扫描的图像，则扫描仪必须已连接到系统，并且必须已经安装扫描仪软件驱动程序。

扫描仪必须支持 SANE 标准。

1. 在文档中要插入扫描图像的位置点击。

2. 选择「插入 - 图片 - 扫描」，然后从子菜单中选择扫描源。

3. 按照扫描指导执行操作。

### 选择数据源

选择要使用的扫描仪。

### 请求

扫描图像，然后将扫描结果插入文档。扫描对话框由扫描仪制造商提供。

## 动画

在当前幻灯片上创建自定义动画。 只能使用现有的对象来创建动画。

插入 - 动画图像

> TIP
>
> 可以将动画复制并粘贴到 LibreOffice Writer 中。

### 动画

显示动画中对象的预览。也可以按「放映」按钮查看动画。

#### 跳到动画序列的第一幅图像

第一个图像 图标

#### 逆向播放动画

向后 图标

#### 停止播放动画

停止 图标

#### 播放动画

播放 图标

#### 跳到动画序列的最后一幅图像

最后一个图像 图标

### 图像编号

指示当前图像在动画序列中的位置。如果您要查看其他图像，输入其序号或者点击向上或向下键。

### 持续时间

输入显示当前图像时所用的秒数。只有选择了「动画组合字段中的位图对象」后，此选项才可用。

### 循环播放次数

设置动画的播放次数。如果希望连续播放动画，请选择「最大」。

### 图像

向动画添加对象或删除动画中的对象。

### 应用对象

将选中对象添加为单幅图像。

应用对象 图标

### 单独应用对象

为每个选中的对象添加图像。如果选择的是组合对象，则为组合中的每个对象创建图像。

也可以选择一个动画 (例如 GIF 活动图像)，并点击此图标对其进行编辑。完成对动画的编辑后，点击「创建」将新动画插入到幻灯片中。

单独应用对象 图标

### 删除当前图像

从动画序列删除当前图像。

删除当前图像 图标

### 删除所有图像

删除动画中的所有图像。

删除所有图像 图标

### 数字

动画中的图像总数。

### 动画组合

设置动画的对象属性。

### 组合对象

将多个图像组合成一个对象，从而可以将它们作为一个组合移动。通过双击幻灯片中的组合，仍然可以编辑各个对象。

### 位图对象

将图像组合为单幅图像。

### 对齐

排列动画中的图像。

### 创建

将动画插入当前幻灯片。

## 创建GIF动画

您可以对幻灯片中的绘图对象、文字对象和图形对象 (图像) 进行动画处理，使演示文稿更富趣味性。LibreOffice Impress 提供了一个简单的动画编辑器，可以在其中组合幻灯片中的对象，创建动画图像 (框架)。动画效果是通过循环显示您创建的静态框架来实现的。
提示图标

如果要创建位图动画 (GIF 活动图像)，可以为每个框架指定一个延迟时间，并指定动画放映的次数。

创建 GIF 活动图像:

    选择要包含在动画中的对象或对象组，然后选择 插入 - 媒体 - 动画图像。

    执行以下任一操作:

1. 点击「应用对象」按钮批注图标，将单个对象或一组对象添加到当前的动画框中。
2. 点击「单独应用对象」按钮 提示图标，为每个选中对象创建一个单独的动画框。
3. 在「动画组合」区域中，选择「位图对象」。
4. 使用动画时间表来指定每个框架的显示持续时间以及每个动画序列连续放映 (循环) 的次数。
5. 在「图像编号」框 (左边的框) 中输入框架的编号。
6. 在「持续时间」框 (中间的框) 中输入希望框架显示的秒数。
7. 对动画中的每个框架重复执行最后两个步骤。
### 提示

    您可以使用「图像编号」框左边的控件预览动画。

8. 在「循环播放次数」框 (右边的框) 中选择动画序列要重复的次数。

9. 在「对齐」框中为对象选择一个对齐选项。

10. 点击「创建」。
