# GNU Image Manipulation Program 帮助

> 最后修订日期：2022-08-26

版权 © 2002-2022 GIMP 文档团队

## 版权与法律声明

Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.2 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. A copy of the license is included in the section entitled [GNU Free Documentation License](https://docs.gimp.org/2.10/zh_CN/legal.html).

本文档节选翻译自 [GIMP - GNU 图像处理程序用户手册](https://docs.gimp.org/2.10/zh_CN/)

## 运行 GIMP

通常，您可以通过单击图标（如果您的系统设置为提供图标）或在命令行上键入 gimp 来启动 GIMP。如果您安装了多个版本的 GIMP，您可能需要输入 gimp-2.10 以获取最新版本。如果需要，您可以在程序名称后的命令行中提供图像文件名列表，以便 GIMP 在启动后自动打开这些文件。但是，也可以在 GIMP 运行后从其内部打开文件。

大多数操作系统都支持文件关联，它将一类文件（由其文件扩展名确定，例如 .jpg）与相应的应用程序（例如 GIMP）相关联。当图像文件正确关联到 GIMP 时，您可以双击图像以在 GIMP 中打开它。

### 已知平台

GIMP 是当今可用的最广泛支持的图像处理程序。已知可以使用 GIMP 的平台包括：

GNU/Linux™、Apple macOS™、Microsoft Windows™、OpenBSD™、NetBSD™、FreeBSD™、Solaris™、SunOS™、AIX™、HP-UX™、Tru64™、Digital UNIX™、OSF/1™、IRIX™ 、OS/2™ 和 BeOS™。

由于源代码的可用性，GIMP 很容易移植到其他操作系统。如需更多信息，请访问 GIMP 开发者主页 [GIMP-DEV](https://docs.gimp.org/2.10/zh_CN/bibliography.html#bibliography-online-gimp-dev)。

### 语言

GIMP 自动检测并使用系统语言。如果语言检测失败，或者如果您想使用其他语言，使用 GIMP-2.8 和更高版本时，您可以通过以下方式修改语言：编辑 -> 首选项 -> 界面。

TODO：其他修改方案

### 命令行参数

虽然启动 GIMP 时不需要参数，但最常见的参数如下所示。在 Unix 系统上，您可以使用 man gimp 获取完整列表。

命令行参数必须在用于启动 GIMP 的命令行中，如 `gimp-2.10 [OPTION...] [FILE|URI...]`。

- -?, --help 显示所有选项列表。
- --help-all 显示所有帮助内容。
- --help-gtk 显示 GTK+ 选项
- -v, --version 打印 GIMP 版本并退出。
- --license 显示许可证信息并退出。
- --verbose 显示详细启动信息。
- -n, --new-instance 启动一个新的 GIMP 实例。
- -a, --as-new 将图像打开为新图像。
- -i,--no-interface 在没有用户界面的情况下运行。
- -d,--no-data 不要加载图案、渐变、调色板或画笔。通常在需要最小化启动时间的非交互式情况下很有用。
- -f, --no-fonts 不要加载任何字体。这对于更快地为不使用字体的脚本加载 GIMP 或查找与挂起 GIMP 的格式错误的字体相关的问题很有用。
- -s, --no-splash 启动时不要显示启动画面。
- --no-shm 不要在 GIMP 和插件之间使用共享内存。
- --no-cpu-accel 不要使用特殊的 CPU 加速功能。对于查找或禁用有缺陷的加速硬件或功能很有用。
- --session=name 为此 GIMP 会话使用不同的 sessionrc。给定的会话名称附加到默认的 sessionrc 文件名。
- --gimprc=文件名 使用替代的 gimprc 而不是默认的。 gimprc 文件包含您的偏好记录。在插件路径或机器规格可能不同的情况下很有用。
- --system-gimprc=文件名 使用备用系统 gimprc 文件。
- -b, --batch=命令 以非交互方式执行命令集。这组命令通常采用脚本的形式，可由 GIMP 脚本扩展之一执行。当命令为 `-` 时，从标准输入中读取命令。
- --batch-interpreter=proc 指定用于处理批处理命令的过程。默认程序是 Script-Fu。
- --console-messages 将错误或警告信息输出到终端上，而不是弹出窗口。
- --pdb-compat-mode=模式 PDB 兼容模式（off|on|warn）。
- --stack-trace-mode=模式 在崩溃的情况下进行调试（never|query|always）。
- --debug-handlers 启用非致命调试信号处理程序。对 GIMP 调试很有用。
- --g-fatal-warnings 使所有警告致命。对调试很有用。
- --dump-gimprc 使用默认设置输出 gimprc 文件。 如果您弄乱了 gimprc 文件，这很有用。
- --display=显示 使用指定的 X 显示器（不适用于所有平台）。

## 首次启动 GIMP

### 配置文件

首次运行时，GIMP 会执行一系列步骤来配置选项和目录。配置过程创建一个名为 GIMP 的用户可写配置目录，其中包含每个版本的子目录，即 GIMP/2.10。所有的配置信息都存储在这个目录中。如果您删除或重命名该目录，GIMP 会重复初始配置过程，创建一个新的 GIMP/2.10 目录。使用此功能可以在不删除现有安装的情况下探索不同的配置选项，或者在配置文件损坏时进行恢复。

配置文件夹将存储在：

- UNIX 平台上：$XDG_CONFIG_HOME（默认为 $HOME/.config），macOS 除外
- Windows 上；%APPDATA%
- macOS 上：NSApplicationSupportDirectory（通常是 ~/Library/Application Support）

### 开始之前的建议

- GIMP 提供了提示，您可以使用菜单命令帮助 -> 每日提示随时阅读。这些技巧提供的信息被认为是有用的，但不容易通过实验来学习；所以它们值得一读。有空时请阅读提示。其次，
- 如果在某个时候您正在尝试做某事，而 GIMP 似乎突然停止运行，“Getting Unstuck”部分可能会帮助您。

## 首次使用 GIMP

### 基本概念

本节简要介绍了 GIMP 中使用的基本概念和术语。这里介绍的概念在别处有更深入的解释。除了少数例外，我们避免使用大量链接和交叉引用使本节混乱：这里提到的所有内容都非常高级，您可以轻松地在索引中找到它。

#### 图片

图像是 GIMP 使用的基本实体。粗略地说，“图像”对应于单个文件，例如 TIFF 或 JPEG 文件。您还可以将图像视为对应于单个显示窗口（尽管实际上可能有多个窗口都显示相同的图像）。但是，不可能有一个窗口显示多个图像，或者一个图像没有显示它的窗口。

GIMP 图像可能是一件相当复杂的事情。与其把它想象成一张上面有图片的纸，不如把它想象成一叠纸，称为“层”。除了一堆层，一个 GIMP 图像可能包含一个选择蒙版、一组通道和一组路径。事实上，GIMP 提供了一种将任意数据片段（称为“寄生虫”）附加到图像的机制。

在 GIMP 中，可以同时打开许多图像。尽管大图像可能会使用数兆字节的内存，但 GIMP 使用复杂的基于切片的内存管理系统，允许 GIMP 优雅地处理非常大的图像。但是，存在限制，并且拥有更多可用内存可能会提高系统性能。

#### 图层

如果可以将一张简单的图像比作一张纸，那么一张有层次的图像就好比是一叠透明纸叠在一起。您可以在每张纸上绘图，但仍然可以通过透明区域看到其他纸张的内容。您还可以相对于其他纸移动一张纸。老练的 GIMP 用户经常处理包含许多层的图像，甚至是几十层。图层不必是不透明的，也不必覆盖图像的整个范围，因此当您查看图像的显示时，您可能会看到的不仅仅是顶层：您可能会看到许多图层的元素。

#### 分辨率

数字图像由正方形像素网格组成。每个图像都有一个二维尺寸，例如 900 像素宽 x 600 像素高。但是像素在物理空间中没有固定的大小。为了设置要打印的图像，我们使用一个称为分辨率的值，定义为图像在纸上打印时的像素大小与其物理大小（通常以英寸为单位）之间的比率。大多数文件格式（但不是全部）都可以保存这个值，它表示为 ppi——每英寸像素数。

打印文件时，分辨率决定了图像在纸上的大小，从而决定了像素的物理大小。相同的 900x600 像素图像可以打印为 3x2 英寸的小卡片，像素几乎看不到 - 或者打印为带有大而厚实像素的大海报。

相机和移动设备导入的图像往往具有附加到文件的分辨率。分辨率通常为 72 或 96ppi。重要的是要认识到这个决议是任意的，并且是出于历史原因选择的。您始终可以使用 GIMP 更改分辨率——这对实际图像像素没有影响。此外，对于在线显示图像、移动设备、电视或视频游戏等用途——简而言之，任何非打印用途——分辨率值是没有意义的并且被忽略。相反，通常显示图像，以便每个图像像素符合一个屏幕像素。

#### 通道

通道是像素颜色的单个组件。对于 GIMP 中的彩色像素，这些组件通常是红色、绿色、蓝色，有时是透明度 (Alpha)。对于灰度图像，它们是灰色和 Alpha，对于索引彩色图像，它们是索引和 Alpha。

图像中所有像素的任何一种颜色分量的整个矩形阵列也称为通道。您可以使用“通道”对话框查看这些颜色通道。

显示图像时，GIMP 将这些组件组合在一起，形成屏幕、打印机或其他输出设备的像素颜色。某些输出设备可能使用红色、绿色和蓝色的不同通道。如果是这样，GIMP 的通道将在显示图像时转换为适合设备的通道。

当您处理需要以一种特定颜色调整的图像时，通道会很有用。例如，如果您想从照片中移除“红眼”，您可以使用红色通道。

您可以将通道视为允许或限制通道表示的颜色输出的掩码。通过对通道信息使用过滤器，您可以在图像上创建许多不同且微妙的效果。在颜色通道上使用过滤器的一个简单示例是通道混合器过滤器。

除了这些通道之外，GIMP 还允许您创建其他通道（或者更准确地说，通道蒙版），它们显示在“通道”对话框的下部。您可以创建新通道或将选择保存到通道（蒙版）。有关通道掩码的更多信息，请参阅掩码上的词汇表条目。

#### 选区

通常在修改图像时，您只希望图像的一部分受到影响。 “选择”机制使这成为可能。每个图像都有自己的选择，您通常将其视为将选定部分与未选定部分（所谓的“行进蚂蚁”）分开的移动虚线。实际上这有点误导：GIMP 中的选择是分级的，而不是全有或全无的
实际上选择是由一个成熟的灰度通道表示的。您通常看到的虚线只是 50% 选定级别的等高线。但是，您可以随时通过切换 QuickMask 按钮来查看选择通道的所有精彩细节。

学习如何有效使用 GIMP 的一个重要组成部分是掌握做出好的选择的艺术——选择只包含您需要的内容，仅此而已。由于选择处理非常重要，因此 GIMP 提供了许多工具来执行此操作：各种选择制作工具、选择操作菜单以及切换到快速蒙版模式的能力，在该模式中，您可以将选择通道视为虽然它是一个颜色通道，因此“绘制选择”。

#### 撤消

当您犯错时，您可以撤消它们。 您可以对图像执行的几乎所有操作都是不可撤销的。 事实上，如果您认为它们被误导了，您通常可以撤消您最近所做的大量事情。 GIMP 通过保留您的操作历史来实现这一点。 但是，这段历史会消耗内存，因此可撤销性不是无限的。 有些动作使用很少的撤消内存，因此您可以在最早的那些从历史记录中删除之前执行几十个； 其他类型的操作需要大量的撤消内存。 您可以配置 GIMP 允许每个图像的撤消历史记录的内存量，但在任何情况下，您应该始终能够撤消至少 2-3 个最近的操作。 （最重要的不可撤消的操作是关闭图像。因此，如果您对图像进行了任何更改，GIMP 会要求您确认是否确实要关闭图像。）

#### 插件

您在 GIMP 中对图像执行的许多（可能是大多数）操作都是由 GIMP 应用程序本身完成的。然而，GIMP 也广泛使用“插件”，它们是与 GIMP 非常密切交互的外部程序，能够以非常复杂的方式操作图像和其他 GIMP 对象。许多重要的插件都与 GIMP 捆绑在一起，但也有许多可以通过其他方式获得。事实上，编写插件（和脚本）是非 GIMP 开发团队成员向 GIMP 添加新功能的最简单方法。

Filters 菜单中的所有命令以及其他菜单中的大量命令实际上都是作为插件实现的。

#### 脚本

除了插件（用 C 语言编写的程序）之外，GIMP 还可以使用脚本。现有最多的脚本是用一种称为 Script-Fu 的语言编写的，这是 GIMP 独有的（对于那些关心的人，它是一种名为 Scheme 的类 Lisp 语言的方言）。也可以用 Python 或 Perl 编写 GIMP 脚本。这些语言比 Script-Fu 更灵活、更强大；它们的缺点是它们依赖于不会自动与 GIMP 一起打包的软件，因此不能保证它们在每个 GIMP 安装中都能正常工作。
