# 扩展管理器

「扩展管理器」可添加、移除、禁用、启用以及更新 LibreOffice 中的扩展。
note

For security reasons, the installation and removal of extensions are controlled by settings in the Expert Configuration. By default, installation and removal are enabled.

要访问此命令...

选择「工具 - 扩展管理器」。

以下是 LibreOffice 扩展的示例:

    UNO 组件 (编译的软件模块)

    配置数据 (用于菜单命令)

    LibreOffice Basic 库

    LibreOffice Dialog 库

    扩展文件 (包含以上所列类型的一个或多个扩展的 *.oxt 文件)

扩展范围

拥有管理员或超级用户权限的用户将会看到一个对话框，可以在此选择」为所有用户「或」只为我「安装扩展。不具有这些权限的普通用户只能为他们自己的使用安装、删除或修改扩展。

    拥有超级用户或管理员权限的用户可以安装扩展，并且该扩展可以作为共享扩展被所有用户使用。选择一个扩展后，会出现一个对话框，询问是为当前用户安装，还是为所有用户安装。

    不具有超级权限的用户只能为自己的使用安装扩展。这叫作用户扩展。

安装扩展

扩展名为 .oxt 的文件是可用的扩展。

网络上提供一系列扩展。点击「扩展管理器」中的「在此获取更多扩展」链接可打开 web 浏览器，访问 https://extensions.libreoffice.org/ 页面。
安装用户扩展

执行以下任一操作:

    在系统的文件浏览器中双击「*.oxt」文件。

    在 Web 页上，点击指向「*.oxt」文件的超链接 (如果您的 Web 浏览器可以配置成对此文件类型启动)。

    选择「工具 - 扩展管理器并点击添加」。

在文字模式下安装共享扩展 (供系统管理员使用)

    作为管理员，请打开一个终端或 shell 命令。

    转到您安装位置的 \程序文件夹。

    输入以下命令 (使用扩展的路径和文件名):

    「unopkg add --shared path_filename.oxt」

选择要删除、启用或禁用的扩展。对于一些扩展，您也可以打开「选项」对话框。
添加

点击「添加」可添加扩展。

将打开一个文件对话框，您可以在该对话框中选择要添加的扩展。要复制和注册选中的扩展，请点击「打开」。

扩展可以显示许可证对话框。读取许可证。必要时可点击「向下滚动」按钮向下滚动。点击「接受」继续安装扩展。
删除

选择要删除的扩展，然后点击「删除」。
启用

选择希望启用的扩展，然后点击「启用」。
禁用

选择希望禁用的扩展，然后点击「禁用」。
更新

点击可检查所有已安装的扩展的联机更新。若要只检查选中扩展的更新，请从右键菜单中选择「更新」命令。检查是否有可用更新将立即进行。您将会看到「扩展更新」对话框。
选项

选择一个安装扩展，然后点击以打开此扩展的「选项」对话框。
显示扩展

您可以按其作用域筛选显示的扩展。
随 LibreOffice 内置

内置扩展由系统管理员使用操作系统特定的安装程序包安装。这些扩展无法在此安装、更新或删除。
为所有用户安装

此计算机上可供所有用户使用的筛选扩展。这些扩展只能以管理员或 root 权限更新或删除。
为当前用户安装

只对当前登录用户可用的筛选扩展。

「扩展管理器」窗口的扩展右键菜单中可能会根据所选扩展出现其他一些命令。您可以选择再次显示许可文本。您可以选择从检查更新中移除扩展或包含已移除扩展。