# 图表向导

## 图表类型

在「图表向导」的第一页中，您可以选择一种图表类型。

插入 - 图表...

插入图表 图标

按「Shift+F1」键并指向一个控件去了解更多关于该控件的信息。

### 选择图表类型

    选择一种基本图表类型: 点击任意被标号的柱形、条形、饼图等的条目。

    右边的内容将修改以根据基本图表类型提供更多的选项。

    任意地，点击任何选项。当您在向导中修改设置时，查看文档中的预览可以看到图表的效果。

按「Shift+F1」并指向一个控件以查看扩展的帮助文本。

点击任意向导页中的「完成」以关闭向导，并使用当前的设置创建图表。

点击「下一步」以查看下一个向导页面，或点击向导左边的条目以转到相应的页面。

点击「后退」查看上一个向导页。

点击「取消」关闭向导，而不创建图表。

## 数据区域

在属于图表向导的本页面中，您可以选择数据区域的单个数据源。这个区域可能由多个长方形的单元格区域构成。

提示图标

如果需要更多对数据区域的控制，请使用「图表向导」-「数据序列」页面。

插入 - 图表...

插入图表 图标

双击图表，然后选择「格式 - 数据范围」

此对话框只对基于 Calc 或 Writer 表格的图表可用。

按「Shift+F1」键并指向一个控件去了解更多关于该控件的信息。

### 指定一个数据区域

    选择数据区域。执行以下操作之一:

    在文本框中输入数据区域。

    在 Calc 中，一个示例数据区域是 "$Sheet1.$B$3:$B$14"。请注意，在电子表格中一个数据区域可能由多个区域构成，例如，"$Sheet1.A1:A5,$Sheet1.D1:D5" 也是一个有效的数据区域。在 Writer 中，一个示例数据区域是 "Table1.A1:E4"。

    在 Calc 中，点击「选择数据区域」使对话框最小化，然后在单元格区域上拖动鼠标以选择数据区域。

    如果您希望多个单元格区域的数据区域是不连续的，请输入第一个区域，然后在文本框的末尾手动添加一个逗号，再输入其他区域。在区域之间使用逗号作为分隔符。

    点击行或列中的数据序列的一个选项。

    检查数据区域在第一行或第一列，或二者中是否有标签。

在预览中，您将看到图表的最终效果。

## 数据序列

在属于图表向导的本页面中，您可以单独修改所有数据序列的数据源区域，包括它们的标签。您也可以修改类别的区域。首先在「数据区域」页面上选择数据区域，然后在此删除不需要的数据序列或者从其他单元格添加数据序列。
提示图标

如果在此页面中有太多选项，您可以在「图表向导」-「数据区域」页面上定义数据区域并跳过此页。

插入 - 图表...

插入图表 图标

双击图表，然后选择「格式 - 数据范围」

此对话框只对基于 Calc 或 Writer 表格的图表可用。

按「Shift+F1」键并指向一个控件去了解更多关于该控件的信息。
管理数据序列

在「数据序列」列表框中，您可以看到一个包含当前图表中所有数据序列的列表。

    要管理数据序列，请在列表中选择一个条目。

    点击「添加」可以在选中条目的下方添加其他数据序列。新的数据序列具有与选中条目相同的类型。

    点击「删除」可以从「数据序列」列表中删除选中的条目。

    使用向上和向下箭头按钮，可以使选中的条目在列表中上下移动。这将不会修改数据源表格中的顺序，只修改图表中的排列顺序。

### 编辑数据序列

    点击列表中的某个条目可以显示和编辑该条目的属性。

    在「数据区域」列表框中，您可以看到数据序列组件的作用名和单元格区域。

    点击某个条目，然后在下方的文本框中编辑内容。

    文本框旁边的标签显示的是当前选中作用的状态。

    输入区域或点击「选择数据区域」以最小化对话框，并使用鼠标选择区域。

    如果您希望多个单元格区域的数据区域是不连续的，请输入第一个区域，然后在文本框的末尾手动添加一个分号，再输入其他区域。在区域之间使用分号作为分隔符。

一个数据作用的范围，如 Y 值，不能包含一个标签单元格。
编辑类别或数据标签

    输入或选择一个作为文本用于类别或数据标签的单元格区域。

根据图表类型，文本显示在 X 轴上或作为数据标签显示。

## 图标元素

在属于图表向导的本页面中，您可以选择要显示的图表元素。

插入 - 图表...

插入图表 图标

按「Shift+F1」键并指向一个控件去了解更多关于该控件的信息。

### 输入图表元素

输入标题或点击想要显示在当前图表中的元素。

#### 标题

如果您为标题、副标题或任意轴输入文本，将保留必要的空间以显示图表旁的文本。如果您不输入文本，将不保留任何空间，使得更多空间用于显示图表。

不能将标题文本链接到单元格。您必须直接输入文本。

当图表完成之后，您可以通过「格式」菜单修改图表的位置和其他属性。

#### 图例

图例显示来自第一行或列，或来自您已经在「数据序列」对话框中设置的范围的标签。如果图表不包含标签，图例将根据图表数据的行号或列字母，显示如「行 1, 行 2, ...」，或「列 A, 列 B, ...」的文本。

您不能直接输入文本，文本是从「名称」单元格范围自动生成的。

选择一个位置选项。当图表完成时，您可以使用「格式」菜单指定其它位置。

#### 网格

显示的网格线可以帮助您去估计图表中的数据值。

网格线之间的距离与在轴属性的「缩放比例」选项卡中设置的间隔一致。

网格线对饼图不可用。

### 其他元素

对于附加元素，在编辑模式中使用图表的「插入」菜单。您可以在其中定义以下元素:

1. 次轴
2. 次网格
3. 数据标签
4. 统计，例如平均值，误差线 y 和趋势线
