# 报表向导

激活向导以创建报表。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

## 使用和编辑数据库报表
### 使用报表

LibreOffice 存储有关在数据库文件中创建的报表的信息。

    选择「文件 - 打开」并选择数据库文件。

    在数据库文件窗口中，点击「报表」图标。

    双击一个报表名称打开该报表。
    批注图标

    当您通过「报表向导」或者在「报表构建器」窗口中创建新的报表时会自动添加这些链接。

### 在「报表构建器窗口」中编辑创建的「报表」

    右击数据库文件窗口中的报表名称，然后选择「编辑」。

打开装入了报表信息的「报表构建器」窗口。


执行报表查看得到的报表文档。
### 编辑由「报表向导」创建的报表

    在报表向导的最后一个对话框页面中，可以选择在首次使用之前先编辑报表模板。

可以编辑报表的首页及后续页的页面样式以及段落样式、数字格式、打印的字段标签等。
### 警告

除非完全了解报表访问的数据库，否则请勿编辑 SQL 语句、数据库名称、隐藏的表单控件或报表的相关信息。

## 选择字段

指定要创建报表的表格或查询，以及要在该报表中包含的字段。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

### 表格或查询

选择要创建报表的表格或查询。
### 可用字段

在选中的表格或查询中显示数据库字段的名称。点击以选择字段，或者在点击时按「Shift」或「Ctrl」键以选择多个字段。
### 报表中的字段

显示新报表中含有的所有字段。

>

点击可将选中的字段移到箭头所指的框中。

>>

点击可将所有字段移到箭头所指的框中。

<

点击可将选中的字段移到箭头所指的框中。

<<

点击可将所有字段移到箭头所指的框中。

## 标注字段

指定如何为字段添加标签。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

### 字段列表

显示要包括在报表中的字段的名称。在右侧，可以为要打印在报表中每个字段输入标签。

## 分组

根据一个或多个字段中的值，可以对报表中的记录进行分组。 请选择对结果报表进行分组时要依据的字段。一个报表最多可以分成四个字段。 当分成多个字段时，LibreOffice 会根据分组级别嵌套各个组。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

### 字段

列出您在「向导」前一页选中部分的字段。要按字段分组显示报表，请选择字段名称，然后点击「>」按钮。您可以选择最多四级分组。

#### 分组

列出对报表进行分组时所依据的字段。要删除一个分组级别，请选择字段名称，然后点击「<」按钮。最多可选择四个分组级别。

>

点击可将选中的字段移到箭头所指的框中。

<

点击可将选中的字段移到箭头所指的框中。

## 排序选项

选择对报表进行排序时所依据的字段。字段最多可以经过四级排序，每一级均可按升序或降序排序。组合在一起的字段只能在各自所在的组内进行排序。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

## 排序依据

选择对报表进行排序所依据的第一个字段。
## 其他依据

选择对报表进行排序所依据的其他字段。
## 升序

按升序对字段内容进行排序。
## 降序

按降序对字段内容进行排序。

## 选择版式

从不同的模板和样式中选择版式，然后将页面方向选为横向或纵向。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

### 数据版式

为报表定义一组样式。样式可以指定字体、缩进、表格背景及其他内容。
### 页眉与页脚的版式

定义报表的页面版式。页面版式是从指定了页眉、页脚和页面背景的模板文件加载的。
### 方向

选择报表的页面方向。
#### 横向

为报表选择横向页面方向。
#### 纵向

为报表选择纵向页面方向。

## 创建报表

可以将报表创建为静态报表或动态报表。打开动态报表时，它将显示当前的数据内容。打开静态报表时，它将始终显示创建此静态报表时的数据。

要访问此命令...

在数据库文件窗口中点击「使用向导创建报表」。

### 报告标题

指定打印在每页标题行中的标题。
### 静态报表

将报表另存为静态报表。打开静态报表时，它将始终显示创建报表时的数据。
### 动态报表

将报表另存为模板。打开动态报表时，它将显示当前的数据内容。
### 修改报表版式

点击「完成」时将保存报表，并会打开报表供您编辑。
### 立即创建报表

点击「完成」时将保存报表。

## 取消

点击「取消」关闭对话框，不保存所做的任何修改。
## 上一步

查看上一步对话框中所做的选择。当前设置保持不变。从第二个页面开始才可以激活此按钮。
## 继续

点击「下一步」按钮，「向导」将采用当前对话框的设置并转到下一步。如果到达了最后一步，对应位置的按钮变为「创建」。
