# 表单控件

表单控件工具栏或子菜单包含创建交互式表单所需的工具。您可以使用工具栏或子选单将控件添加到文本、绘图、电子表格、演示文稿或HTML文档中的表单，例如运行宏的按钮。

要访问此命令...

视图-工具栏-表单控件

「插入」工具栏上的图标 (该工具栏图标最初不可见，您可能需要启用它才能看得到):

## 表单控件

### 笔记

XML 表单文档(XForms) 使用相同的控件集。

要创建表单，请打开一个文档，然后使用「表单控件」工具栏来添加和定义表单控件。如果需要，您也能将表单链接到数据库，以便能通过控件来操作数据库。

在 HTML 文档中创建表单时，可以使用表单通过 Internet 发送数据。
在文档中添加控件

    在「表单控件」工具栏上，点击要添加的控件的图标。

    然后在文档中单击，并拖动以创建控件。

#### 提示
要创建方形控件，请在拖动的同时按住Shift键。

### 小贴士

若要将表或查询的字段列表中的字段添加到表单中，请将单元格拖到表单中。在文本文档中，也可以拖动列标题将字段添加到表格中。若要为字段添加标签，请在拖动列标题时按住Ctrl+Shift。

## 修改控件

    右键单击控件并选择控件属性。将打开一个对话框，您可以在其中定义控件的属性。

    要为控件指定一个加速键，请在控件标签中的字符前插入波浪号 (~) 字符。

    您能够将控件从一个文档拖放到另一个文档中。您也能在两个文档之间复制和粘贴控件。当您从一个文档中插入控件时，LibreOffice 将分析控件的数据源、内容类型和内容属性，以便控件符合目标文档的逻辑结构。例如，显示地址簿内容的控件，在被复制到不同文档中后，仍能显示相同的内容。您能从「表单属性对话框的数据」选项卡页面上查看这些属性。


选择图标用于启动或关闭鼠标指针的选择模式。选择模式用于选择当前表单中的控件。

### 设计模式打开/关闭

打开或关闭设计模式。此功能用于在设计模式和用户模式之间快速切换。激活以编辑表单控件，取消激活以使用表单控件。

#### 向导打开/关闭

##### 打开和关闭自动表单控件向导。

这些向导可帮助您输入列表框、表格控件及其他控件的属性。

表单设计

打开表单设计工具栏。

标签字段


创建用于显示文本的字段。这些标签仅用于显示预定义文本。而无法在其中输入条目。

文本框

创建文本框。文本框是用户可以输入文字的字段。在表单中，文本框用于显示数据或者用于输入新数据。

复选框

创建一个复选框。使用复选框可以启动或关闭表单中的某项功能。

单选按钮

创建一个单选按钮。使用单选按钮，用户可以选择多个选项中的某个选项。功能相同的单选按钮具有相同的名称 (「名称 属性」)。通常，这些字段具有一个组框。

列表框

创建列表框。列表框允许用户从列表中选择条目。如果表单链接到某个数据库，并且数据库连接处于活动状态，则将列表框插入文档后，将自动显示「列表框向导」。此向导可帮助您创建列表框。

组合框


创建一个组合框。组合框是单行列表框，框中含有下拉列表，用户可从其中选择选项。可以为组合框指定"只读"属性，这样，用户就无法输入列表所含条目外的其他条目。如果将表单绑定到数据库，而且数据库连接状态为有效，在文档中插入组合框后，会自动显示组合框向导。

Push 按钮


创建一个 "Push" 类型的按钮。此功能可用于执行已定义的事件命令，例如鼠标点击。

这些按钮可以应用文字和图形。

图像按钮


创建显示为图像的按钮。除了用图形表示以外，图像按钮与「普通」按钮具有相同的属性。

格式化的字段

创建一个格式化的字段。格式化的字段是一个文本框，用于定义输入和输入的格式以及定义应用的限定值。

一个格式化的字段拥有特殊控件属性 (选择「格式 - 控件」)。

日期字段

创建一个日期字段。如果将表单链接到数据库，则可以采用数据库中的日期值。

如果为日期字段指定属性「下拉」，用户就可以在这个日期字段下展开一个用于选择日期的日历。这对一个「表格控件」内的日期字段也有效。

tip

编辑日期字段非常容易，用户仅需要通过向上箭头键或向下箭头键，就可以增加或减少光标所在的日、月或年的值。

#### 日期字段的特别提示。

数字字段

Icon Numerical Field

创建一个数字字段。如果将表单链接到数据库，则可以从数据库选用表单中的数值。

组合框

创建用于对多个控制进行可视化组合的框架。使用「组框」可以对框架中的单选按钮进行组合。

如果在文档中插入组合框，将启动「组合元素向导」，可以让您轻松创建一个选项组。

「注: 如果要将一个组框拖到现有的控件上并且要选择某控件，就必须先打开组框的右键菜单然后选择「排列 - 置于底层」。然后按住「Ctrl」键并选择该控件。

note

「组框仅用于视觉效果。通过定义名称，可以对选项字段进行功能组合，即在所有选项字段的「名称」」属性中，输入相同的名称。

时间字段

创建一个时间字段。如果将表单链接到数据库，则可以从数据库中选用表单的时间值。

tip

编辑时间字段非常容易，用户仅需要通过向上箭头键或向下箭头键，就可以增加或减少光标所在的小时、分钟或秒钟的值。

货币字段

创建一个货币字段。如果将表单链接到数据库，则可以在表单中应用数据库中的货币字段内容。

掩码字段

创建一个掩码字段。掩码字段由编辑掩码和字符掩码组成。编辑掩码用于确定可以输入的数据，字符掩码用于确定加载表单时掩码字段的内容。

note

请注意: 在 HTML 格式中不考虑掩码字段。

表格控件

创建「表格控件」以显示数据库表格。如果创建新的表格控件，将显示「表格元素向导」。

有关表格控件的特殊信息。
导航栏.

「导航」栏可用于在数据库或数据库表单的各条记录间移动。此「导航」栏上控件的工作方式与 LibreOffice 中默认导航栏上控件的工作方式相同。
图片控制

创建一个图像控件。它可用于从数据库添加图像。在表单文档中，双击其中一个控件可打开「插入图形」对话框，以插入图像。还有一个右键菜单 (不是在设计模式下)，其中带有用于插入和删除图像的命令。

可以在表单中显示数据库中的图像，而且只要没有将图像控件设置为写保护，还可以将新图像插入到数据库中。由于该控件必须链接到某个图像类型的数据库字段，因此，请在属性窗口中的「数据」选项卡页面上输入数据字段。

选择文件

创建一个用于选择文件的按钮。

数值调节钮

创建数值调节按钮。

如果在 Calc 电子表格中添加了数值调节钮，则可以使用「数据」选项卡页面在数值调节钮和单元格之间创建双向链接。因此，修改单元格的内容时，数值调节钮的内容也会更新。相反地，如果修改数值调节钮的值，单元格的内容也会更新。
滚动条

创建滚动条。

您可以指定滚动条的以下属性:

UI 名称
	

语法

最小滚动值
	

指定滚动条的最小高度或最小宽度。

最大滚动值
	

指定滚动条的最大高度或最大宽度。

默认滚动值
	

指定滚动条的默认值，重置表单时使用该值。

方向
	

指定滚动条的方向，即水平或垂直。

小变化
	

指定滚动条上滚动的最小值，例如，点击箭头。

大变化
	

指定滚动条上滚动一大步的数量，例如，在滚动条滑块与箭头之间点击。

延迟
	

指定滚动条触发事件间延迟的毫秒数。例如，点击滚动条上的箭头按钮与按住鼠标按钮时发生的延迟。

符号颜色
	

指定滚动条上的箭头颜色。

可见的大小
	

指定滚动条滑块的大小，以「数值单位」表示。例如，「("最大滚动值" - "最小滚动值") / 2」的数值表示滚动条滑块占了滚动条的一半。

要使滚动条的宽度与滚动条的高度相等，可将「可见的大小」设为零。

在 Calc 电子表格中，可以使用「数据」选项卡页面在滚动条和单元格之间创建双向链接。